Руководство по Git.
1) Необходимо указать Git, кто вы, указать действующую почту с помощью команд:
~	git config --global user.name "USERNAME"
~	git config --global user.mail "MAIL"
2)Необходимо инициализировать локальный репозиторий в папке, в которой вы находитесь:
~	git init
3)Создайте первый файл, это может код, или обычный файл с расширением md, назовите его, например, README.md с помощью команды:
~	nano README.md
*nano - это текстовый редактор, которым можно пользоваться для редактирования файлов в терминале, к ним также можно отнести известный редактор vm;
4) Закройте файл с помощью команды Ctrl+X, предварительно сохранив его с помощью команды Ctrl+S;
5) Сделаем первый коммит. Коммит - это комментарий к тем изменениям в данном файле, которые вы совершаете. Удобство Git в том, что история коммитов позволяет посмотреть, кто сделал изменения, когда сделал, и какие изменения были им внесены. История коммитов позволяет посмотреть все версии редактируемого файла:
~	git commit -m "YOUR COMMIT"
6) Создадим ветку, в которой будут находиться файлы. ПО умолчанию в Git - это ветка master, но более привычно делать main:
~	git branch -M BRANCH_NAME
7) Теперь свяжем репозитории, глобальный (тот, который создан на официальном сайте GitHub) и локальный (который будет на вашем компьютере). Раньше Git позволял связать репозитории с помощью псевдонима и пароля от аккаунта, теперь это делается с помощью дополнительной модификации доступа - SSH (Secure Shell) ключа. Создадим такой ssh-ключ, свяжем с его помощью репозитории, и запушим изменения на сайт:
~	ssh-keygen -t ed25519 -C "YOUR MAIL"
Введите имя файла, куда необходимо сохранить ключ, по умолчанию Git сохраняет его в закрытую от пользователя папку (на Linux)
Введите кодовую фразу (рекомендуется) и повторите ее. На экране терминала видно случайно сгенерированный код (похож на табличку с символами);
8) Добавим ssh-ключ в agent:
~	eval "$(ssh-agent -s)" (после выполнения появится Agent pid ...)
А затем командами:
~	ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
~	cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
Посмотрим содержимое ключа, скопируем его (копировать нужно всю строчку, с почтой, код ключа начинается с ssh-ed25519 .... your_mail)
9) Добавим содержимое ключа на GitHub, теперь свяжем репозитории, но для начала командой:
~	git remote -v
~	git remote set-url origin git@github.com:USERNAME/REPO_NAME.git
Настроим их связь по входу с ssh-ключом, ну и соответсвенно:
~	git remote add git@github.com:USERNAME/REPO_NAME.git
Свяжем репозитории.
10) Запушим первый коммит на сайт GitHub:
~	git push -u origin main

Теперь работа с Git и Github настроена. Необходимо запомнить кодовую фразу ssh-ключа, чтобы пушить изменения файлов.

Дополнительно:
1) Получить данные с глобального репозитория (если добавляете файлы через сайт). Если этого не делать, Git выдает ошибку об опережающем коммите:
~	git pull
2) Если создано несколько веток, необходимо переключиться с одной на другую:
~	git checkout BRANCH NAME (В более поздних версиях можно git switch ...)
3) Объединить ветки при необходимости (объединяет все созданные пользователем ветки)
~	git merge
4) Удалить файл в Git:
~	git rm FILENAME
5) Посмотреть статус локального репозитория (чтобы отследить untracked коммиты)
~	git status
